Учебная практика, 2 курс, 2020

# Игра

Создать приложение для решения следующего задания. Для выполнения действий через некоторый интервал времени использовать класс `Timer`. Приветствуется наличие уровней игры, музыкального оформления и т.п. Реализовать объектный подход, т.е. должен быть набор игровых классов с методами прорисовки и т.п. 
По возможности реализовать паттерн проектирования `Observer`.
В зависимости от реализации максимальная оценка может быть меньше 10.
## 11.1. Представить диаграмму классов. (дата выставления 5.05)
## 11.2. Реализовать игру. (дата выставления 12.05)
Можно предложить свою игру!

1.  «Танковый бой». С противоположных позиций выезжают два танка. Одним из них можно управлять. Задавая угол полета и силу, разбомбить вражеский танк. Взрыв отображать. Вражеский танк выезжает в случайные позиции. Отображать траекторию полета снаряда.
2.  «Опасные дороги». По дороге движется автомобиль, которым можно управлять, задавая скорость и направление движения. По встречной и своей полосам будут двигаться другие автомобили. Если произойдет столкновение, показать его, далее должна подъехать машина ГАИ, и игра завершается.
3.  «Сафари». Случайно двигаются несколько животных. На сафари выходит охотник, которым можно управлять. Задавая угол полета и силу, успешно провести охоту. Попадание в цель отображать.
4.  «Зума». Двигаются разноцветные шарики. Из управляемого устройства вылетает шарик. При попадании в группу шаров такого же цвета эта группа исчезает со сдвигом к началу траектории движения.
5.  «Гонки». Соревнуются два автомобиля по не прямой дороге, одним из которых можно управлять, изменяя скорость и направление. Второй автомобиль случайно изменяет скорость и направление. Если происходит столкновение, то машины должны немного разлететься в стороны, изменив скорости, и продолжить движение.
6.  «Тихий омут». Есть рыба-хищник, которой можно управлять. Она должна съесть рыбок, которые плавают со случайной скоростью и со случайной траекторией.
7.  «Арканоид». Производя управление ракеткой, при помощи мяча убрать все прямоугольники. Учитывать, что при столкновении мяча с чем-либо происходит изменение его траектории.
8.  «Танки». Двигаются несколько вражеских танков по случайной траектории и осуществляют пальбу через случайный промежуток времени. Управляя своим танком, одержать победу. Попадание в цель отображать.
9.  «Воздушный бой». С противоположных позиций вылетают два вертолета. Одним из них можно управлять. Вертолеты стреляют очередями. Задавая траекторию движения, сбить вражеский вертолет. Он случайно передвигается и случайно стреляет. При попадании отобразить падение.
10. «Охота на уток». Летают несколько уток на случайной высоте. Охотник должен, передвигаясь и задавая угол полета пули, сбить утку. При попадании утка должна падать. Отображать траекторию полета пули.
